水晶虾饺
家常菜
1、准备食材：澄粉 150g、玉米淀粉 50g、鲜虾 400g、猪肉 100g、胡萝卜 1根。
2、把虾的头、脚、壳、尾、虾线去掉，剩下的虾仁留用，如图。
3、把一半的虾仁切成大块；另一半虾仁剁成馅儿；猪肉剁馅；姜切末，如图。
4、往馅料中放入2勺食用油、1勺料酒、半勺盐、1勺生抽、半勺白糖、少许白胡椒粉，然后朝一个方向用手开始搅拌，搅拌至肉馅起劲，然后再多摔打几次，如图，馅就做好了。
5、开始和面。把澄面和玉米淀粉混合，然后倒入开水，边倒边搅拌，搅拌至没有干粉为止。（一定是开水哦！）
6、把面团取出放到面板上揉匀，如图。然后盖上保鲜膜，静置5分钟。（揉好的面团，一定要放到保鲜膜中，不然很容易风干。接下来的几步，也一定要注意把暂时不用的面团放到保鲜膜中盖好哦。）
7、将面团搓成长条，然后切成均匀大小的小剂子，如图。
8、取一个小剂子揉圆，压扁，放到保鲜膜中，如图。（一定要先在面板上铺一层保鲜膜，然后再盖一层，这样才可以防粘。）
9、用一个小板将小剂子压成圆形。（可以用菜刀、木板什么的来压，效果一样的。）
10、如图，压好后的虾饺皮。（虾饺皮要现包现压哦，千万不要一次做太多，否则容易干裂。）
11、往虾饺皮中放入适量的馅料，如图。（馅料中最好要有一到两块虾仁哦。）
12、由一边开始捏起，将虾饺捏严实，如图。（在包的时候，手要轻一点，否则容易将皮捏破。）
13、虾饺全部捏好后逐个放到胡萝卜片上，如图。（这样可以很好的防粘。）开水上锅，大火烧7-8分钟即可关火。然后趁热开动吧，味道非常好哦。